База

= - оператор присваивания
== -
++ - 

int - целые числа.
double - дробные числа.
String - тип переменной сторака (значение пишется в лапках «»).
boolean - (true; false) применяется в условных выражениях
Сложение строк называется конкатенацией.
Метод main() — это входная точка любой программы. Как только вы запускаете программу, выполняется код, написанный внутри этого метода.

class Practicum {
      
    public static void main(String[] args) {
        // код пишется здесь
    }
}

Чаще всего тип boolean применяют в условных выражениях. Такие выражения содержат условие, от которого зависят последующие действия. Для этого используют условный оператор if.
Блок кода:

if(условие) {
    // Код #1 выполнится, только если условие == true
}
// Код #2 выполнится в любом случае


Область видимости переменных

Если внутри блока кода объявить переменную, то она не будет доступна за его пределами. Это называется областью видимости переменных.
Для вложенных областей видимости работает такое правило: вложенные области видят внешние переменные, но не наоборот. 

Вложенные условия
ЕСЛИ условие 1 истинно, ТО проверить условие 2, ИНАЧЕ выполнить код#3.    
Проверка условия 2. ЕСЛИ условие 2 истина, ТО выполнить код #1 внутри блока if, ИНАЧЕ выполнить код #2 внутри блока else.   

💡 Внутри вложенного if вы можете написать сколько угодно условных выражений. Но старайтесь не увлекаться вложенностью — ваш код может стать сложным для понимания.

Цикл for: как выполнять действия внутри цикла
Циклы делают код лаконичным, так как позволяют выполнять одно и то же действие несколько раз. Существует несколько типов циклов — они начинаются с разных служебных слов и применяются для разных задач. В бесплатной части курса вы изучили цикл for. Он используется тогда, когда число повторений (итераций) известно заранее. Синтаксис цикла for выглядит так:











Движение в обратном порядке

for (int i = 9; i >= 0 ; i-- ) {
    System.out.println("До старта осталось " + i + " секунд");
} 

💡 Операции i = i - 1 и i-- равнозначны. Для увеличения переменной i на единицу можно также использовать сокращённое выражение i++.

i  может меняться не только на единицу. Число, на которое после каждой итерации изменяется переменная итерирования, называется шаг цикла. Оно может быть положительным (цикл по возрастанию) i = i + 45 и отрицательным (цикл по убыванию) i = i - 350.  


class StreamingSubscription {
    public static void main(String[] args) {
        double price = 256;
        int totalMonths = 12;

        double totalCost = 0.0; 
        for (int mounth = 1; mounth <= totalMonths; mounth++) {
          if (mounth % 3 == 0) { 
            price = price/2;
          } 
        totalCost += price;// Подсчитайте сумму с учётом изменения цены каждый третий месяц
        }

        System.out.println("Общая стоимость за " + totalMonths + " месяцев: " + totalCost + " руб.");
    }
}


Java Core: введение.
Java Ядро    


Создание объектов сложных типов

Для создания объектов используют слово new (англ. «новый»). Например, чтобы создать новый объект типа Scanner и сохранить его в переменную с именем scanner, понадобится такая команда:
Scanner scanner = new Scanner(System.in); 









Класс Scanner хранится в пакете с названием java.util. Чтобы использовать этот тип, сначала его нужно импортировать (англ. import). Для этого следует указать пакет, где он находится, вместе с именем типа: import java.util.Scanner.
💡 Файлы на компьютере могут храниться в папках и подпапках. Например, файл эпизод_1.avi может храниться по такому пути: видео/сериалы/классный сериал. Так и классы могут храниться в пакетах и подпакетах, названия которых разделяют точкой. В нашем случае класс Scanner хранится в пакете util (утилитарные классы), который входит в пакет java (классы стандартной библиотеки языка Java).

Импорт указывают в самом начале, перед именем класса, в котором вы пишете программу. Если этого не сделать, код не заработает и выдаст ошибку java: cannot find symbol (англ. «не могу найти символ»).

import java.util.Scanner;

public class Practicum {

    public static void main(String[] args) {
        double cmInInch = 2.54;
        Scanner scanner = new Scanner(System.in); // создайте Scanner;

        System.out.println("Введите марку телевизора:");
        String tvBrand = scanner.nextLine(); // считайте марку в переменную tvBrand

        System.out.println("Введите размер диагонали в дюймах:");
        double lengthInInch = scanner.nextDouble();
        double lengthInCm = lengthInInch * cmInInch;

        System.out.println("Введите цену и размер скидки в процентах: ");
        double price = scanner.nextDouble();
        int discount = scanner.nextInt();

        double totalPrice = price * (100 - discount) / 100;

        System.out.println("Поздравляем вас с покупкой телевизора фирмы " + tvBrand + "." +
                " Размер диагонали телевизора " + lengthInCm + " сантиметра," +
                " итоговая цена " + totalPrice);
    }
}




While (break)

Вложенные циклы — это циклы, которые находятся внутри других циклов. Они используются для выполнения повторяющихся задач, требующих более сложной логики.
	Цикл while используется, когда неизвестно число итераций. Он поможет, если работа программы зависит от внешних данных, которые изначально неизвестны.
	С помощью while можно создать бесконечный цикл, который будет повторяться неограниченное число раз.
	Остановить бесконечный цикл можно с помощью слова break.


import java.util.Random;
import java.util.Scanner;

class Practicum {
    public static void main(String[] args) {
 
        Scanner scanner = new Scanner(System.in);
        // не создавайте объект класса Random
        int randomInt = new Random().nextInt(1000); // генерирует новое число от 0 до 1000
        
        int userInput = -1; // это нужно, чтобы цикл запустился, если Random выдаст 0
		System.out.println("Я загадал число от 0 до 1000.");
        System.out.println("Ваш ход:");

        while (userInput != randomInt) { // запускаем цикл игры
           
        userInput = scanner.nextInt(); // в этой переменной должен сохраняться ввод пользователя
				
        if (userInput > randomInt) { // условие проверяется в цикле
            System.out.println("Меньше");
        } else if (userInput < randomInt) {
            System.out.println("Больше");
        } else {
            System.out.println("Вы великолепны! Именно это я загадал.");
        }
        }
    }
}

Массивы: что это такое?

Массив (англ. array) — это базовая структура для хранения однотипных данных. Разберём, чем массив отличается от переменной и как работать с массивами. 
String[] currencies = {"USD", "EUR", "CNY", "RUB"}; 












Номер каждого почтового ящика в массиве называется индексом, а его содержимое — значение, которое там хранится — элементом. Если требуется извлечь из массива определённый элемент, надо указать его индекс. 
Чтобы получить конкретный элемент, нужно указать имя массива и индекс элемента в квадратных скобках.

Полученный элемент можно вывести на экран:

String[] currencies = {"USD", "EUR", "CNY", "RUB"};
System.out.println("Вы выбрали валюту: " + currencies[1]); 
Индексация массива всегда начинается с нуля, а не с единицы. В нашем массиве из четырёх валют у доллара индекс будет 0, а у рубля — 3. А под индексом 1 хранятся евро.

Меняем значение элементов

Значение любого элемента в массиве можно изменить. Для этого сначала понадобится найти нужный элемент через его индекс (например, доллары —currencies[0]), а потом с помощью оператора присваивания = задать ему новое значение (пусть это будут швейцарские франки).

Длина массива
Размер, или длина (англ. length), массива — это количество элементов, которые он содержит. У массива всегда должен быть задан размер. После того как массив создан, изменить его размер невозможно. 

Если создаётся массив без значений, его размер указывается вручную — без этого ничего не получится. Если же значения всех элементов массива уже указаны в фигурных скобках, его длина будет задана автоматически и её можно будет вычислить по их количеству.

Создание массива через длину частично похоже на объявление массива с известными элементами. Сначала указывается тип данных, которые будут содержаться в массиве, квадратные скобки [] и название массива — например, String[] currencies. Однако после оператора присваивания = не будет фигурных скобок и перечисления элементов. Там используется ключевое слово new (англ. «новый»), ещё раз указывается тип значений будущих элементов и в квадратных скобках определяется размер массива: например, new String[4].









import java.util.Random;

class Practicum {
    public static void main(String[] args) {
        // объявите пустой массив трат за неделю (7 дней)
            int[] expenses = new int[7];

        Random random = new Random(); // Генерирует случайное число

        // допишите условие цикла for, чтобы заполнить массив случайными тратами
        for (int i = 0; i < expenses.length; i++) {
            expenses[i] = random.nextInt(1000);
        }

        System.out.println("Траты за неделю:");
        // выведите с помощью цикла все траты за неделю в виде: "День ... . Потрачено рублей: ..."
        for (int i = 0; i < expenses.length; i++) {
            System.out.println("День " + (i + 1) + ". Потрачено рублей: " + expenses[i]);
        }

        int sum = 0;
        // посчитайте и выведите сумму трат за неделю — используйте цикл и здесь
        for (int i = 0; i < expenses.length; i++) {
            sum = sum + expenses[i];
        }

        System.out.println("Траты в рублях за неделю: " + sum);
    }
}
